## 猫砂

| 种类     | 优点                                       | 缺点                                   | 购买建议                       |
| -------- | ------------------------------------------ | -------------------------------------- | ------------------------------ |
| 膨润土   | 价格便宜、吸水性一般、易结团               | 有粉尘、气味偏重、容易带出、需频繁清理 | 适合新手                       |
| 水晶砂   | 耐用粉尘较少，较为干净                     | 不能快速吸水，不可冲入马桶，价格略高   | 不建议购买，打扫起来不是很方便 |
| 松木猫砂 | 吸水性和吸臭性强，几乎没有粉尘可以中入马桶 | 价格稍贵，产品有木屑味道，猫咪需要适应 | 有条件的可以酌情购买           |
| 豆腐猫砂 | 吸水和吸臭强，不结团，没有粉尘可以中入马桶 | 价格稍贵                               | 推荐                           |



## 猫粮

怎么选？

肉：鲜肉 > 冻肉 > 脱水肉 > 肉粉

粗蛋白：百分之三十以上

- 干粮

  - 定义：水分含量少，通常作为猫咪的主食，吃的时候会发出喀拉喀拉的声音，通常为小颗粒状，用膨化工艺生产的猫粮。
  - 优点：
    - 高温膨化，密度小，硬度大，经吃
    - 干粮营养均衡，口味丰富
    - 干粮较硬，能锻炼猫咪下颚，也有减少猫咪得牙结石的功效
  - 缺点：
    - 干粮水分含量少，没有同时摄入足够水分，可能引起脱水症状，且易患泌尿道症候群
    - 膨化工艺引入过量的碳水化合物，会提高糖尿病与肥胖症的机会
    - 不易消化，质量良莠不齐，最好搭配益生菌使用

- 湿粮（罐头）

  - 定义：用虾、鱼等高级原料做成的罐头类猫粮，种类繁多，易于挑选，味道可口，所以比干性食品更受猫咪的欢迎。

  - 优点：

    - 水分含量充足，湿粮能让他们轻易补充水分

      营养价值高，接近猫咪天然饮食习惯

      不会额外添加碳水化合物，不容易导致肥胖。

      湿粮高蛋白、高油脂的特性让食欲不好的猫咪能快速摄取所需营养，特别对于有肾病和泌尿系统方面有问题的猫，建议以罐头湿粮为主。

  - 缺点：

    - 贵，以巅峰举例，一天差不多20-30元左右

      开封的湿粮不易储存，开启后很容易变质

      需要注意刷牙。食物残留可能会逐渐形成牙结石。进而引发一系列的口腔疾病。

- 冻干猫粮

  - 定义：本质上是一种包装在便捷容器中的生食。使用冷冻干燥技术去除水分，但保持了原料的色香味、外观及营养。在零下36摄氏度下进行冰冻制作成的，**不需要**添加**防腐剂**来保质

  - 优点：

    - 冷冻干燥过程锁定了所有食物成分的新鲜度。可以更好地保存食物，减少酶和营养素的流失

      可以泡水喝，增加猫咪的饮水量

      保质期较长，耐储存

  - 缺点：

    - 贵，比如如果吃 K9 的话，一个月的开销可能要到600-1000元

      要注意给猫咪刷牙。食物残留在牙齿上会引发牙结石等口腔疾病

      含水量少，可以把冻干泡在温水里